# FAQ



Osu!란
========

이 게임의 메인이 되는 모드이며 커서를 움직이면서 원, 슬라이더, 스피너의 세개를 타이밍을 잘 맞추어서 클릭하는 모드입니다. 

클릭하는 정확도에 따라서 300, 100, 50, miss로 네 가지의 판정이 나옵니다. 

또 [태고 모드](/wiki/Game_Modes/osu!taiko)나 [CTB](/wiki/Game_Modes/osu!catch)와는 따로 스코어가 괸리됩니다. 

게임을 시작하기 전에 자주 있는 질문
==============================

osu!는 무료인가요?
------------------
무료입니다. 
하지만 공식 사이트에서 [기부](http://osu.ppy.sh/p/support)를 하는 것으로 지원을 받으며 게임 내에서 악보를 다운로드를 할 수 있거나 업로드할 수가 늘어나거나 합니다. 


지원되는 PC의 환경은 어떻게 되나요?
--------------
-   1GHz+ Processor

-   512mb+ RAM

-   [Microsoft .NET Framework](http://www.microsoft.com/download/en/details.aspx?displaylang=en&id=19) (2.0+, 32bit)

게임에 관한 질문
====================

악보는 어디서 받을 수 있나요?
--------------------------

공식 웹사이트의 [Beatmaps](http://osu.ppy.sh/p/beatmaplist)에서 받을 수 있습니다. 



Ranked Map이라던가 Approved Map이라던가 Pending Map이라던가 여러가지 있던데 뭔가요?
-------------------------------------------------------------

-   Ranked Map

-   Approved Map

-   Pending Map

로 크게 세가지로 나뉩니다. 

클리어했을 때에 등급에 영향을 미치는 범위가 다릅니다. 



-   Ranked Map은 RankedScore ACC TortalScore PlayCount의 세 가지에 영향

-   Approved Map은 ACC와 PlayCount에 영향

-   Pending Map은 전혀 영향을 받짚 않습니다. 



또 Pending Map에도 주로 세 종류가 있으며

\*작성 종료가 끝나서 Ranked Map로의 승인 대기 단계의 Pending


-   악보를 만들고 있는 와중인 Works In Progress/Help Map

-   위의 두 가지에 해당되는 상태로 일정 기간동안 고쳐지지 않고 Ranked 등에도 되어 있지 않은 상태로 방치된 Graveyard

로 세 가지로 나뉩니다. 


악보를 클리어했을 때에 B나 C가 나오는데 뭔가요?
--------------------------------------------

클리어했을 때의 랭크입니다. 


<span style="color: #FFBF00">SS</span>
--------------------------------------

ACC 100% 로 클리어


<span style="color: #FFBF40">S</span>
-------------------------------------


300 히트를 93% 이상, 50 히트를 1% 이하, no miss로 클리어



<span style="color: #00BF00">A</span>
-------------------------------------

300 히트를 80% 이상으로 no miss 또는 300 히트를 90% 이상으로 클리어


<span style="color: #0000FF">B</span>
-------------------------------------

300 히트를 70% 이상으로 no miss 또는 300 히트를 80% 이상으로 클리어


<span style="color: #FF00FF">C</span>
-------------------------------------

300히트를 60% 이상으로 클리어


<span style="color: #FF0000">D</span>
-------------------------------------

C보다도 아래의 조건으로 클리어


기부해서 지원하면 어떤 장점이 있나요?
--------------------------------------------------


### osu!direct를 사용할 수 있게 됩니다. 

이는 메인 메뉴에서 악보를 다운로드할 수 있게 되는 특전입니다


### SPECT 등으로 가지고 있지 않은 악보를 자동 다운로드할 수 있다


미지원자는 가지고 있지 않은 악보를 SPECT 대상자가 플레이하면 악보가 없다는 표시가 오른쪽 아래에 나올 뿐이지만, 지원을 하면 악보에 관한 데이터가 우측에 표시되며, 거기서부터 다운로드, 포럼과 악보 페이지를 열 수가 있습니다.



### 업로드할 수 있는 악보의 개수를 늘릴 수 있습니다


미지원자에게는 두 개까지 밖에 하나의 계정으로 악보는 업로드할 수 없지만 지원자에 의한 것으로 최대 여덟 개까지 업로드를 할 수 있습니다. 

그러나 Ranked를 가지고 있지 않은 단계로는 세 개, Ranked를 가지는 것으로 그 수에 비례해서 업로드할 수 있는 수가 늘어납니다. 


### 공식 사이트에서 검색을 할 때등에 플레이가 끝난 익보와 플레이하지 않은 악보로 조건을 짤 수가 있다. 


### 채팅란에 자신의 색으로 바뀐다


색은 일반 플레이어인 미지원자는 주황색이지만 지원자는 노란색입니다. 

또란 BAT 등이 되면 빨간 색이 됩니다. 



### 다운로드 속도가 오른다



플레이 방법
==========

메인 메뉴의 SOLO를 선택하면 플레이할 수 있습니다. 

하지만, 일부 악보는 강제적으로 [태고 모드](/wiki/Game_Modes/osu!taiko) 또는 [CTB 모드](/wiki/Game_Modes/osu!catch)가 되기에 주의하세요. 



규칙
======


악보에 차차 나오는 오브젝트를 음악에 맞춰서 타이밍을 맞추어서 치는 간단한 규칙입니다. 

miss를 하지 않고 연속으로 치면 콤보가 이어지고, 그렇게 되면 들어오는 스코어에 콤보 수에 따른 보정이 들어갑니다.

콤보가 이어지면 이어질 수록 보정치가 커지며 보다 많은 스코어를 얻을 수가 있습니다. 

또 콤보 수에 관한 보정은 각 악보마다 다르며 기본적으로는 난이도가 높은 악보 정도는 이 보정치가 커집니다. 



조작 방법
========

마우스로 커서를 움직이며 마우스의 좌우 클릭으로 키보드의 X와 Z 버튼(기본 설정)으로 즐깁니다. 

또 마우스 이와에도 태블릿을 사용해서 플레이하는 것도 가능합니다. 



게임 플레이에 대한 충고
================================



초심자용
----------
맨 처음에는 Easy, Normal(☆마크 4개 이하)를 플레이하는 것을 권장합니다. 

어프로치 서클(원이나 슬라이더의 주위에 나오는 원)을 잘 보고 타이밍은을 원이나 슬라이더의 숫자를 보고 다음에 어디를 하면 될지를 확실히 보고 하면 됩니다. 

또, 스피너는 작개 돌리면 스핀 후에 틈이 나기 어려워지며 안정되기 쉽습니다. 
경험적인 점도 많기에 몇번이나 도전을 열심히 해서 익혀가보면 어떨까요?
